##初遇初链
我第一次接触区块链是深圳的朋友告诉我的，我只记得当时她说她同学让她炒币，她没有炒币，她朋友用一万块翻倍到20w出来了，从此走上人生巅峰。当时觉得是骗子传销，后来她话锋一转告诉我，比特币是区块链最成功的应用，但是区块链技术绝对不仅仅是实现比特币。区块链技术的发展空间还是很大的。我也坚信区块链应用的落地才是第三次互联网革命的崛起。区块链技术的核心公式算法，使得公平透明公正的印象深入人心唤起了许多80后90后的创业者的热情。

初链的白皮书让我看到了区块链技术所有的核心亮点，如果真的能把这些核心亮点合理的应用起来相信初链的未来也是受到大家的认可的。

下面谈谈我对区块链的认知，区块链就技术层面而言，共识是核心，共识也是为了防双花，也是区块链技术最核心最难的一点，下面就说说我最感兴趣的区块链共识，一共有四种：
1. PBFT: Practical Byzantine Fault Tolerance，实用拜占庭容错
2. PoW: Proof of Work, 工作量证明
3. PoS: Proof of Stake, 权益证明
4. DPoS: Delegated Proof of Stake, 委托权益证明
除了区块链共识，现在还经常提到一个概念：DAG（Directed Acyclic Graph，有向无环图。

一，说到共识算法也要说说分布式一致性算法，区块链的共识机制要跟分布式一致性算法配合起来应用的
相同点：
1. Append only
2. 强调序列化
3. 少数服从多数原则
4. 分离覆盖的问题：即长链覆盖短链区块，多节点覆盖少数节点日志

不同点：
1. 传统分布式一致性算法大多不考虑拜占庭容错(Byzanetine Paxos除外)，即假设所有节点只发生宕机、网络故障等非人为问题，并不考虑恶意节点篡改数据的问题；
2. 传统分布式一致性算法是面向日志（数据库）的，即更通用的情况，而区块链共识模型面向交易的，所以严格来说，传统分布式一致性算法应该处于区块链共识模型的下面一层。

二，区块链共识模型与传统一致性算法的关系
考虑上面的不同点，结合私有链和行业链的性质，我们有：
私有链：封闭生态的存储网络，所有节点都是可信任的，如某大型集团内部多数公司。
行业链：半封闭生态的交易网络，存在对等的不信任节点，如房地产行业A、B、C、D公司。
公有链：开放生态的交易网络，这层主要是为行业链和私有链提供全球交易网络。

由于私有链是封闭生态的存储网络，也就是说使用传统分布式一致性模型应该是最优的；
由于联盟行业链其半封闭半开放特性，使用Delegated Proof of XXX 是最优的，可以考虑以传统一致性算法作为基础加入拜占庭容错/安全防护机制进行改进。所谓的拜占庭容错这个要解释一下：
共识算法的目的，就是让所有节点对于新增区块达成共识，也就是说，所有人都要认可新增的区块。对于有中心的系统，这事很简单，中心说什么大家同意就好了，但是放到去中心化系统里，尤其是当有些节点有恶意的时候，这东西非常复杂，计算机科学里有个相应的问题，叫做“拜占庭将军问题”或者“拜占庭容错”（BFT）。
公有链PoW应该仍然是最优的选择。

以上是对区块链技术的核心问题进行阐述，下面说说比特币账户模型与UTXO。
比特币，及其很多的继任者，将用户的余额存储在一个基于 UTXO（unspent transaction output）的数据结构中，系统的整个状态由一个“未花费输出，unspent output” 的集合构成。那么 UTXO 到底是什么呢？简单来说，UTXO 就是人民币，就是 “coin”。有多少 UTXO，就有多少人民币。跟人民币的区别在于：
* “面值”，人民币的面值有 1 元，5 元，20 元，100 元等等是固定的，但是理论上，UTXO 的“面值”可以使任意正数。
* 新的人民币由政府的印钞机产生，新的 UTXO 由交易产生。  

每个 UTXO 都有一个所有者和一个值，一笔交易会花费一些 UTXO，并创造出一些新的 UTXO，使用 UTXO 模型的交易在验证上有限制：
* 引用的每个输入必须是有效的，而且还没有被花费
* 对于每个输入，交易必须有一个跟输入所有者匹配的签名
* 总输入必须大于或等于总输出
在 UTXO 系统中，一个用户的“余额”实际上并不直接存在，而是通过计算得来。一个用户有一个私钥，这个私钥生成一个有效的签名，这个签名能够解锁的所有币的总和就是“余额”。
但是以太坊摒弃了 UTXO 模型，采用了一种更简单的方式：账户模型。

综上技术核心点和交易模型使我对区块链的认识不断深入，我也爱上了区块链技术的开发，我想开发一款区块链应用，目前也在想idea，我很确信区块链技术才是颠覆生产关系的伟大发明之一，转行做区块链也是付出了很大的代价精力和金钱，学区块链的热情一直激励着我前进，我记得初链的白皮书有一个模块让我印象深刻，就是免费试用那块，初链这样做有利于区块链技术的长期发展推动人类社会的进步。初链也是在为社会贡献自己的一份力量，如果人人都这样想我相信信任的社会很快到来，有区块链技术支撑的信任社会将人与人之间的距离拉近，促进社会更文明的到来，同时希望初链能越走越好，保持好初链推出的初衷，我们也会不断支持初链。

但是我觉得初链在支持区块链技术的同时也应该思考一下以下问题：
1. 区块链是一门新技术，保守大众（包括我）还处在观望阶段，只有少数激进或者目标明确的实体开始向区块链进军，而这些少数的实体在现阶段发声的强度还不够。  

2. 区块链技术要与实体商业对接，在技术和规则上还需要进一步开拓，区块链解决的所谓“不信任”问题其对象也只局限于区块链上的数据。因此如果区块链要与实体业务对接，还需要进一步推动实体与数据之间跨域的“游戏规则”的建立。  

3. 虚拟加密货币最终是否会走向庞氏骗局？  

以上问题如果大体方向初链能确定并且能合理的处理好，初链的未来将一片美好。