# 偶遇区块链之炒币

记得还是去年7月份的时候，我在网上无意看到比特币的新闻，然后开始了我的炒币之路，网上熟悉云币网交易流程，自己开了户，转了钱，买了BTC、ETH和GXS，参与了云币网上的EOS代投ICO。接着做imToken钱包注册，然后开始了炒币生涯。我喜欢听老猫在一块听听上关于区块链投资的4个分享，以及老猫公众号文章，通过炒币快一年左右了，得出一点心得：
	
 - 1、没搞清楚投资标的前不要投，现如今，面对如此火爆的区块链世界，很多不法之人也想浑水摸鱼一把，写写代码，包装一下就要ICO了，就要颠覆比特币了。我们必须要先通过这个标准，判断出这个区块链应用是不是一个有价值的应用，然后才能投资，从而避免跌入陷阱。
 
 - 2、拿自己可动用的资产的10%~30%来配置区块链资产，拿这个比例来投入，即使全部归零，也不会对我们的日常生活有多大的影响。
 
 - 3、不要追涨杀跌，区块链投资要遵循六字法则：屯，配置，不要看。这个法则明确告诉大家，不要去博短期的收益，而是要紧紧抓住区块链的资产，在区块链技术快速发展的进程中享受资产长期迅速增长的红利。
 
 - 4、合理配置，投资区块链资产风险很高，必须考虑配置资产组合，以对冲风险。

 - 5、投资区块链世界需要学习区块链技术，我们在看一个项目的白皮书或者黄皮书的时候我们需要知道以目前的技术能否实现。或者写的是不是靠谱
 

# 偶遇区块链之区块链学习

我个人认为：区块链是指通过去中心化和去信任的方式集体维护一个可靠数据库的技术方案。通俗一点说，区块链技术就指的是一种全民参与记账的方式。所有的系统背后都有一个数据库，你可以把数据库看成是就是一个大账本。那么谁来记这个账本就变得很重要。目前就是谁的系统谁来记账，微信的账本就是腾讯在记，淘宝的账本就是阿里在记。但现在区块链系统中，系统中的每个人都可以有机会参与记账。在一定时间段内如果有任何数据变化，系统中每个人都可以来进行记账，系统会评判这段时间内记账最快最好的人，把他记录的内容写到账本，并将这段时间内账本内容发给系统内所有的其他人进行备份。这样系统中的每个人都有一本完整的账本，这种记账方式具有唯一性，去中心化，不可篡改性。这种方式，就被称为区块链技术。

区块链经历了1.0的比特币时代，2.0的以太坊时代，现在区块链的5大基因在于P2P对等网络、分布式账本、密码算法、共识算法、只能合约。

# 偶遇区块链之未来展望

经过我看了诸多项目后，个人总结为：区块链技术未来的应用领域

 - 1、支付系统：尤其是跨境支付。购物，旅游，餐饮等
 - 2、智能合约交易：托管交易、保税合同、第三方仲裁、多方签名交易。
 - 3、金融交易：银行，股票、私募股权、众筹集资、债券、共同基金、衍生工具、年金、养老金。
 - 4、公共记录：土地和产权证、车辆登记、营业执照、结婚证、死亡证。
 - 5、即时通讯：社交媒体，社交网络。
 - 6、私人记录：借据、贷款合同、博彩投注、签名、遗嘱、信托、中介。
 - 7、证明：保险证明、权属证明、公证文件、身份证明。
 - 8、实物锚定资产：房产、汽车租赁、汽车使用。
 - 9、无形资产：专利、商标、版权、域名。

# 初链感悟

经过网络朋友介绍进入初链，开始写了自己对于区块链的心得历程，我也看了初链的白皮书和黄皮书，对于初链，我感觉已经开了个好头，是否真的能在区块链有一席之地，还得看初链之后的布局。初链的初衷是做商业用的公链，那就一定涉及到TPS，只有超高的TPS才能真的商用落地，虽然EOS号称支持百万TPS，但是现在也没有实现，仅仅只是在理论上提出。只有等到真正的超高TPS以及安全协调，才可以真正的开启商业使用。
