区块链技术与true混合共识阅后感

本篇文章介绍了本人对区块链技术以及true混合共识的认识与理解

区块链是什么？（blackchain）
一句话，它是一种特殊的分布式数据库
详细地说，它是一个分布式账本，一种通过去中心化、去信任的方式集体维护一个可靠数据库的技术方案
我们从一下这几个方面介绍区块链的定义：
一：区块链的主要作用是储存信息。任何需要保存的信息，都可以写入区块链，也可以从里面读取，所以它是数据库。

二：任何人都可以架设服务器，加入区块链网络，成为一个节点。区块链的世界里面，没有中心节点，每个节点都是平等的，都保存着整个数据库。你可以向任何一个节点，写入/读取数据，因为所有节点最后都会同步，保证区块链一致。

从数据的角度来看：区块链是一种几乎不可能被更改的分布式数据库。这里的“分布式”不仅体现为数据的分布式存储，也体现为数据的分布式记录，由系统参与者共同维护。
从技术的角度来看：区块链并不是一种单一的技术，而是多种技术整合的结果。这些技术以新的结构组合在一起，形成了一种新的数据记录、存储和表达的方式。



区块链能做什么？（应用场景）

从需求端来说：金融、医疗、公证、通信、供应链、域名、投票等领域
从需求端来看：金融、医疗、公证、通信、供应链、域名、投票等领域都开始意识到区块链的重要性并开始尝试将技术与现实社会对接。
从投资端来看：区块链的投资资金供给逐步上升，风投的投资热情也不断高涨，投资密度越来越大，供给端的资金供给有望推动技术的进一步发展。
从市场应用来看：区块链能成为一种市场工具，帮助社会削减平台成本，让中间机构成为过去；区块链将促使公司现有业务模式重心的转移，有望加速公司的发展。


区块链有哪些特点？

1：开放，共识
任何人都可以参与到区块链网络，每一台设备都能作为一个节点，每个节点都允许获得一份完整的数据库拷贝。节点间基于一套共识机制，通过竞争计算共同维护整个区块链。任一节点失效，其余节点仍能正常工作。
2：去中心，去信任
区块链由众多节点共同组成一个端到端的网络，不存在中心化的设备和管理机构。节点之间数据交换通过数字签名技术进行验证，无需互相信任，只要按照系统既定的规则进行，节点之间不能也无法欺骗其它节点。
3：交易透明，双方匿名
区块链的运行规则是公开透明的，所有的数据信息也是公开的，因此每一笔交易都对所有节点可见。由于节点与节点之间是去信任的，因此节点之间无需公开身份，每个参与的节点都是匿名的。
4：不可篡改，可追溯
单个甚至多个节点对数据库的修改无法影响其他节点的数据库，除非能控制整个网络中超过51%的节点同时修改，这几乎不可能发生。区块链中的每一笔交易都通过密码学方法与相邻两个区块串联，因此可以追溯到任何一笔交易的前世今生。


区块链技术原理是怎样实现的？


区块链架构：
1:非对称加密
所谓非对称加密，其实很简单，就是加密和解密需要两把钥匙：一把公钥和一把私钥。



公钥是公开的，任何人都可以获取。私钥是保密的，只有拥有者才能使用。他人使用你的公钥加密信息，然后发送给你，你用私钥解密，取出信息。反过来，你也可以用私钥加密信息，别人用你的公钥解开，从而证明这个信息确实是你发出的，且未被篡改，这叫做数字签名

现在请设想，如果公钥加密的不是普通的信息，而是加密了一笔钱，发送给你，这会怎样？
首先，你能解开加密包，取出里面的钱，因为私钥在你手里。其次，别人偷不走这笔钱，因为他们没有你的私钥。因此，支付可以成功。

这就是比特币（以及其他数字货币）的原理：非对称加密保证了支付的可靠性。
由于支付的钱必须通过私钥取出，所以你是谁并不重要，重要的是谁拥有私钥。只有拥有了私钥，才能取出支付给你的钱

2:区块
区块链由一个个区块（block）组成。区块很像数据库的记录，每次写入数据，就是创建一个区块
每个区块包含两个部分：
区块头（Head）：记录当前区块的特征值
区块体（Body）：实际数据

区块头包含了当前区块的多项特征值，生成时间，实际数据（即区块体）的哈希，上一个区块的哈希


3：HASH:
Hash = SHA256( 区块头 )这就是区块哈希的计算公式，SHA256是区块链的哈希算法。
注意，这个公式里面只包含区块头，不包含区块体，也就是说，哈希由区块头唯一决定，

前面说过，区块头包含很多内容，其中有当前区块体的哈希，还有上一个区块的哈希。这意味着，如果当前区块体的内容变了，或者上一个区块的哈希变了，一定会引起当前区块的哈希改变。

这一点对区块链有重大意义。如果有人修改了一个区块，该区块的哈希就变了。为了让后面的区块还能连到它（因为下一个区块包含上一个区块的哈希），该人必须依次修改后面所有的区块，否则被改掉的区块就脱离区块链了。由于后面要提到的原因，哈希的计算很耗时，短时间内修改多个区块几乎不可能发生，除非有人掌握了全网51%以上的计算能力。

正是通过这种联动机制，区块链保证了自身的可靠性，数据一旦写入，就无法被篡改。这就像历史一样，发生了就是发生了，从此再无法改变。 


4：Merkle Tree
一种哈希二叉树，使用它可以快速校验大规模数据的完整性。在比特币网络中，Merkle 树被用来归纳一个区块中的所有交易信息，最终生成这个区块所有交易信息的一个统一的哈希值，区块中任何一笔交易信息的改变都会使得使得Merkle 树改变。

5：共识机制
混合共识一定意义上来说满足了节点数目的可扩展性，可以在BFT参与者中敌手数目低于阈值且网络环境稳定的时候保持高性能的交易处理能力。混合共识的安全假设清晰明确。相比较一些基于无环有向图的设计，混合共识对于分布式应用的支持比较友好。


目前出现的共识机制主要有POW、POS、DPOS、PBFT和DBFT五种。
POW：工作量证明机制。节点地位完全平等，竞争记账能力随节点计算能力提升而增强。
POS：权益证明机制。节点地位完全平等，竞争记账能力随节点持有代币数量和时间的增长而增强。
DPOS：委托权益证明。持币者投票选举产生超级节点，由超级节点完成记账。
PBFT：准入节点制度。所有新加入记账的节点，必须由其他节点进行投票准入。
DBFT：类准入节点制度。节点们委托特定节点投票决定新节点是否被允许参与记账。
true直接选取了POW+PBFT的混合共识机制。

在TrueChain的白皮书中，有一段对未来区块链发展前景非常精准的判断。未来的公链市场是比拼谁能提供高性能、成本低的优质底层设施。其应该关注的最重要的一类需求应当是高性能商业应用。
无论是区块链+金融还是区块链+新零售，亦或与区块链结合的许许多多的其他产业，高频次的交易始终是区块链真正助力行业过程中绕不过去的坎。无论是EOS的DPOS还是NEO的DPFT，为提升TPS（每秒事物处理量），都采用了类中心化节点记账的方式，牺牲了太多安全性。量子链的POS虽然安全性较DPOS和DPFT有所提升，但仍然达不到POW的安全性能。而POW最令人诟病的一点就是全网广播导致的极低的交易处理效率。
而TrueChain POW+PBFT混合共识机制的横空出世实际上就一定程度上解决了这个问题。既能利用广泛加入的节点保障安全性，又能区分不同节点的功能（如普通节点、倍数节点）以实现效率提升。
