# 初遇区块链

我是一名做前端人的，去年年底之前我被同时带入炒币，那时候不懂区块链，币市场也不好，正是熊市入场，一直熊市，投入基本都交了学费了，因此我决心好好学习下区块链，开始网上找各种资料，身边也开始接触区块链的人。


# 区块链认知

区块链的主要特点是去中心化、防篡改、去信任、可溯源这四个主要特点：

	
 - 去中心化：

	与中心化交易不同，区块链是去中心化的，即不需要权威的交易中心机构，点对点直接交易。举个例子，到超市买东西使用非现金方式付款，实际上银行或者支付宝就是交易中心机构，所有的交易必须经过他们，同时为了交易的安全，很多与交易无关的信息也必须给交易中心机构。去中心化是区块链技术的颠覆性特点，它无需中心化代理，实现了一种点对点的直接交互，使得高效率、大规模、无中心化代理的信息交互方式成为了现实。

 - 去信任：
 
	传统交易要求一定是有信任，同时环境一定是安全。而区块链是去信任而且是放在一个非安全的环境，由于是去中心化的分布式，它并不要求所有节点（即使用者）都是安全和无恶意的。彼此之间无需信任也可以进行交易。区块链是通过共识机制来实现的去信任，简单来说就是让众多参与者达成共识的机制，实现不信任才是最大的信任。

 - 不可篡改：
 
	使用密码学哈希函数验证信息完整性，根据哈希函数的性质，没有人能够伪造出另一个消息具有同样的哈希值，也就是说篡改过的数据完全不可能通过哈希校验。以数字签名为例，某个消息后面，发信人对这个消息做哈希运算，然后用私钥加密。接着收信人首先对消息进行哈希运算，接着用相应的公钥解密数字签名，再对比两个哈希值，如果相同，就代表这个消息是本人发出的而且没有被篡改过。

 - 可追溯：
 
	系统中每一个节点都拥有最新的完整数据库拷贝，修改单个节点的数据库是无效的，因为系统会自动比较，认为最多次出现的相同数据记录为真。同时数据的每一步记录都会被留存在区块链上，可以溯源每一步的往来信息。

区块链的主要应用场景：

 - 金融

	有望将金融业的下一个发展阶段推向更加接近金融本质的层面—信用。理论上，在技术识别能力足够的情况下，它能让交易双方无需借助第三方信用中介开展经济活动，极大地降低交易成本。在支付清算、数字票据、权益证明、征信等方面都可以很好的应用。

 - 供应链管理

	区块链技术最具普遍应用性的方面之一就是它使得交易更加安全，监管更加透明。简单来说，供应链就是一系列交易节点，它连接着产品从供应端到销售端或终端的全过程。从生产到销售，产品历经了供应链的多个环节，有了区块链技术，交易就会被永久性、去中心化地记录，这降低了时间延误、成本和人工错误。

 - 证券市场

	证券交易市场也是区块链非常适合的应用领域，两者之间的契合度非常高，传统的证券交易，需要经过中央结算机构、银行、证券公司和交易所这四大机构的协调工作，才能完成股票的交易，效率低了，成本倒是高的可以，而区块链系统就可以独立地完成一条龙式服务。

 - 相互保险
	 
	在全世界的保险公司里面，10家保险公司里面有4家是互助式保险公司，互助式保险在国外有几百年的历史，而中国这个才刚刚开始，同时中国的保险渗透率低，将信息全部都记录在区块链上面，并把这些信息全部都公开化，信任传递的范围会由于区块链的支持形成更大的人群规模，并且智能合约可以自动扣账补充自动交易。


 
# 对初链的感觉

 我也是在朋友的告知初链正在做社区，招募技术团队，才知道初链的，虽然有很多空气币跑路，但是募资到钱后做实事的公司还是有的，感觉初链就是做实事的公司，壮大社区，培养招募技术团队，感觉这是一个做实事的公司。然后初链的 混合共识机制概念也不错，期待初链能在未来的顶尖区块链公司有一席之地。
	
最后：目前什么热，就会有一大堆蜂拥而上的，比如共享经济。实际上区块链也存在这个问题，不少用区块链的公司和产品都有为了加这个概念而用之嫌。个人觉得技术还是用来解决实际问题，符合自己需求的才是最好。
