# 区块链随想

标签（空格分隔）： 区块链

---
&emsp;&emsp;最早接触区块链，准确来说是比特币，是在2011年。当时自己好像是在上大一，学的计算机专业。我仍然清晰的记得那是一个周末，自己一个人去新华书店看书，当时有个叫电脑报的杂志比较流行，这也是我在图书馆比较喜欢看的一本杂志。就是在读这本杂志的时候，我读到了一篇介绍特币的文章，具体内容我记不清了，只是依稀记得文章里介绍比特币跟密码学关系比较大，而且提到这种新型事物可能会颠覆现在的经济体系。由于当初自己对于计算机、软件技术的理解只处于科普的水平，所以没有继续详细去了解比特币。后来比特币的奇迹大家都有目共睹了。所以每次跟朋友聊到比特币，自己都会不禁浮想联翩，如果当初自己读了电脑报的那篇文章以后，回头在百度上搜索一下，然后下载个挖矿软件，挖它几百上千个比特币放到电脑磁盘里，然后今天把旧电脑翻出来，把磁盘里的秘钥拷贝出来，那坐在这里写文章的就是一个亿万富翁了，哈哈(^_^)！
&emsp;&emsp;其实啰里啰嗦提到这件小事，只是想表达自己的观点：<font color="0x9900ff">世上不缺少机会，尤其是我们这个行业，创造财富、创造价值的机会总在不断的涌现。世上缺少的是发现机会的敏锐的眼光，以及对于新事物、新技术的好奇心、求知欲。</font>
&emsp;&emsp;而今的比特币仍然很火，但是比特币所依托、衍生出的区块链技术开始受到更多的关注，成为很多企业甚至国家的战略发展方向，所以我觉得对于像我们这种刚刚觉醒的人来说，投身于区块链的技术浪潮中还为时未晚。对于区块链，说实话，自己了解的真不算多，刚开始学习不久，惭愧（-_-）！!我现在从事的是通信云领域的研发工作。下面我就谈一谈自己对于云计算、区块链及初链这个公链的浅薄的理解。
&emsp;&emsp;1.云计算与区块链放到一起，给我的感觉像是对立面。<font color="0x9900ff">云计算是中心化的，而区块链是去中心化的。</font>
&emsp;&emsp;<font color="0x9900ff">云计算的出现是为了提高计算资源的利用效率，它采用的是将计算能力集中起来，然后按需分发。</font>为什么说云计算提高了利用率呢？云计算出现以前，每个企业都有自己的机房，机房里是一台一台配置固定的物理机。每个机房都需要单独管理（给机器降温、防尘）。云计算出来以后，将以前各个机房的机器集中到一块，采用虚拟化技术，谁需要计算资源，就向云计算中心按需申请。照顾机器的事情也有专人统一打理，所以提高了效率。
&emsp;&emsp;<font color="0x9900ff">区块链的出现是为了解决共识、信用问题。这也就决定了区块链是分布式的，而不是集中式的。</font>区块链系统里，工作的结点分布在世界各地，而且越多越分散，其存在价值越大。区块链采用的技术是密码学里的数字签名，还有分布式系统领域的共识机制、容错处理等技术。
&emsp;&emsp;那么区块链和云计算有没有合作的可能呢？我觉得肯定是有的，首先区块链系统庞大、分散的特征，觉得了其吞吐、并发的能力天然存在限制。所以区块链适合存储、处理一些必要的、关键的信息。其实，很多信息是没有必要冗余存储在区块链上的，<font color="0x9900ff">比如：构建一个解决论文著作权问题的区块链应用，真实的论文可以用云计算技术存储，然后利用数字摘要技术，将论文的“指纹”存储到区块链上。</font>
&emsp;&emsp;2.未来什么样的公链具有应用前景？从区块链1.0的比特币到区块链2.0的以太坊，我觉得都没有达到企业级、应用平台级的水平。
&emsp;&emsp;以比特币为首的POW证明机制自不必说了，能源消耗太大，交易确认慢。但是比特币这么落后，为什么价值反而是最大的呢？个人认为这就是共识的价值。因为比特币历史最悠久的，知名度也最高。<font color="0x9900ff">由此可见，区块链产品同社交网络有着共同的特点，就是有先入优势的产品，一旦做到一定规模，就能投构筑很高的竞争门槛。</font>
&emsp;&emsp;而以太坊呢，它的并发能力目前来看太弱，容易出现网络拥堵。
最近刚刚主网上线的EOS，凭借其高预期的并发处理能力被基于厚望，但是它的DPOS和超级结点机制存在很高的道德风险，有违背区块链去中心化使命的嫌疑。
&emsp;&emsp;<font color="0x9900ff">反观以POW+PBFT混合共识为基础的初链，我认为更有希望成为下一代真正能够达到商用水平的公链。</font>好了，时间不早了，先写到这吧！随着对初链更深入的研究，再来补充吧！
&emsp;&emsp;没想到啰里啰嗦写了这么做，估计没有几个人能耐心看完我这些废话。再次重申，本人自认为对于区块链了解的并不深入，以上只是基于当前认识水平阐述的自己对区块链的理解，这也是文章题目叫随想的原因。如果觉得作者观点有误，欢迎拍砖！




