# 虚拟货币的认识
##初识比特币

    比特币的出现确实是一个挑战时代底线的一个新鲜事物，它几乎颠覆了人民的传统观念，我刚开始接触它的时候非常抵触，当慢慢地融入到这个圈里，并开始学习真正的区块链，看了很多这方面的书籍和研究比特币及以太坊的源码，了解了大家常说的“去中心化”，“分布式”，“P2P交易”，“数据加密”,"数字签名"，“公链”，“私链”等等,以及炒币词汇，如“割韭菜”，“梭哈”，“割肉”，“代币”，“法币”，“庄家”，“挖矿”等等。更是通过炒币巨亏，使自己变得更加强大了，而且自己已经变成了一个虚拟货币的信仰者。
    
##简单介绍学习和研究的东西

    1.去中心化：存储数据到足够多的节点上，而且这些存储的数据是一样的，这样就保证了数据的一致性。如果想更改数据，那么理论上你需要更改超过51%的节点上的数据，那么所有节点将会改变原来的数据，更改成功。可是你想改变超过51%的节点数据根本不可能，成本不可估算。这就是区块链数据的不可篡改性，也就是去中心化。
    
    2.挖矿：挖矿的共识算法主要有pow，pos，dpos。现在大部分挖矿算法是pow。按比特币分析：比特币的总量是2100万个。原理是每隔大约10分钟产生一个区块，也就是每次产生一个区块需要耗时10分钟左右。在这个产生新区块的10分钟时间内。这个10分钟的来源就是挖矿的时间。现在挖矿难度是生成的有效hash值前面满足19个0，当然这个难度值是变化的，总体保证挖矿时间维持在10分钟左右。同时挖矿的奖励每隔4年减半1次。在这挖矿的10分中内有很多笔交易需要打包，这些交易有之前的也有现在正在产生的。通过一些算法考量这些打包好的数据哪些先被放到区块里，哪些继续留在交易池里。挖矿时间开始，那么数据将停止存储，运用sha256加密方法给当前区块进行hash运算，一直得到有效hash值，标志着该区块成为有效的区块，也就是挖矿出来的新的区块。将该区块存储到区块链上。
    
    3.P2P交易：这个很容易理解，就是用户之间进行的交易，不存在什么中介，中间转移。1对1交易。
    
    4.数据加密：类型有对称加密和非对称加密。对称加密就是可以对明文加密成密文，也可以将密文解密成明文，也就是公钥加密，私钥解密。往往用在数据签名验签，传输文件，存储数据等。非对称加密主要用在生成钱包上面，如下边解析：  
              创建一个钱包地址
        1）生成一对公钥和私钥
        2）想要获取地址，可以通过公钥进行Base58编码
        3）想要别人给我转账，把地址给别人，对地址进行反编码，变成公钥。将公钥和数据进行签名
        4）通过私钥进行解密，解密是单方向的，只有拥有私钥的人才能解密
        
    5.分布式账本：目前eos拥有21个超级节点，目的是更快的存储和同步数据。这21个超级节点谁成为主节点的顺序是随机的，为的是防止他们篡改数据。每个超级节点自己本身是自己覆盖区域的主节点，其他节点向其递交数据，当递交的数据超过51%的节点都有存储后，该数据才有效，那么主节点存储该数据，同时不断给那些没存储该数据的节点发送信号，让它更新数据，保证和主节点数据一致。
    
    6.公链，私链，联盟链：公有链是指全世界任何人都可读取的、任何人都能发送交易且交易能获得有效确认的、任何人都能参与其中共识过程的区块链——共识过程决定哪个区块可被添加到区块链中和明确当前状态。公有链通常被认为是“完全去中心化”的。私有链是公司内部或者社团内部使用的区块链。联盟链也就是约定好的几家公司或社团内部使用的区块链。
    公有链：对所有人开放，任何人都可以参与;
    联盟链：对特定的组织团体开放;
    私有链：对单独的个人或实体开放。
    7.区块链层级结构：整体结构包括有6个，包括数据层，网络层，共识层，激励层，合约层，应用层。其中数据层，网络层，共识层是构建区块链技术的必要元素，这三个缺少任何一层，都不能成为真正意义上的区块链技术。另外三层则在不同项目，可以各不相同。激励层就是设计激励政策，鼓励用户参与到区块链生态中；合约层一般指“智能合约”，它是一套可以自动执行，随意编写的合约体系。应用层就是区块链上的应用程序，与手机系统上的app类似。
    
##对初链的了解

通过浏览初链白皮书和黄皮书，感觉项目整体很不错，深入运用区块链技术，将部分应用部署在平台上。初链团队是一个靠谱的团队，通过这次活动集结区块链人才，集思广益，定有很好的未来。
