深入浅出区块链

今天作为在初链的第一篇文章，我们浅显的谈谈对区块链的理解。我们循序渐进，可以具体的讨论项目中技术细节。

## 区块链是什么

2009年1月3日，比特币诞生于世开始。将近十年过去了，期间发生了无数次世人对比特币的讨论，比特币无用论，比特币信仰者，更有甚者说其是传销。

但是，有比特币衍生出一个更重要的东西：**区块链**。

关于区块链的理解，如果从技术的角度，区块链的本质就是一个分布式的系统架构。一个人或者机构说的算的时代从现在开始动摇了。系统中的所有节点都具有相对平等的地位和权力。这里我们不讨论EOS所代表的DPOS投票机制。

丛经济的角度，货币不再受央行的控制，不存在任何宏观调。不需要传统银行管理资产。凭借区块链自身的属性，我们不需要考虑信任的问题，系统本身就是可靠的。在传统金融系统中，所有的一切商业行为，都是建立在对政府金融机构的信任。在2008年金融危机中有银行倒闭，在更早之前，有索罗斯做空泰国经济，导致国家经济崩盘。由此看来，中心化的经济社会，也不一定完全可靠。区块链的出现，经济能在有个独立，自主的生态系统中运行。去中心化只是系统中最基本的属性，优势还在于，外界不管是什么，你不能影响系统的运作，唯一能影响的也只是系统代币兑换法币的价格，说到头，短板一直都是出现在中心的产品。

## 区块链与我们相干？

从2010年5月22日，有个极客用十万个比特币买了一个披萨；到2017年一个比特币的价格冲到了12万人民币。吸引了各种各样人进入这个圈子。说真的，鱼龙混杂。

### 不同人的态度

- 有人看空，认为这就是骗局，我只想说可能这样的人可能都不知道区块链是什么
- 观望，什么都不做
- 参与其中，不管是运营还是开发

### 我们努力的方向

- DAPP开发，生态环境的建设，对于开发人员基本要求就是前端开发
- 公链底层技术开发，理解分布式系统架构。P2P网络

## 主流项目简介：

- 比特币，由于比特币项目已经为大家所熟知，所以在这里，我就简单介绍一下参数，不再过多介绍。总体来看，比特币的市值和交易量远远超过其他区块链项目。
- 以太坊是一个区块链应用平台，它的极大创新在于它提供了智能合约这种可以自定义业务逻辑的工具，智能合约是一种可编程的合约，合约是由用户编写并且部署到区块链上的。
- 瑞波币（Ripple）是一个比较另类的区块链项目，因为从本质上来说，它更像是一种支付结算协议，瑞波币不需要挖矿，它是通过一种叫“Open Coin”的算法，提供瑞波协议共识来达到记账的目的。
-  莱特币在技术上仅仅把比特币的挖矿算法修改成了 Scrypt 算法，Scrypt 算法是一个可参数化、可配置的挖矿算法，不过它依然没有防住专业矿机的出现。它的其他核心代码几乎与比特币保持一致。
- 比特现金的诞生要从比特币扩容之争开始谈起，由于比特币的区块容量是 1MB，随着用户增多，交易愈发拥堵。
  所以围绕着提升网络容量，社区内部发生了分歧，“支持隔离见证”与”支持直接扩大区块尺寸”分成了两派，这就是著名的扩容之争。
- Tether 也是一个特殊的区块链项目，它为所有区块链资产提供了法币（主要是美元）兑换网关。
  Tether 又称 USDT，言外之意就是和美元一对一锚定，用户存入多少美元，就会产生多少 USDT 进入虚拟资产网络。USDT 可以直接在虚拟货币交易所与比特币等其他区块链资产进行交易。
- 匿名性区块链项目是指：使用交易匿名技术，让公开可查询的交易内容变成私密的匿名性区块链项目。市值比较不错的有门罗币、达世币、Zcash 三种，它们分别使用了不同类型的匿名技术，为区块链技术的匿名特性发展做出了贡献。
