区块链分类：
=====

区块链目前分为以下三类：
公有链(Public blockchain)；私有链(Private blockchain)；联盟链(Consortium blockchain)。三类区块链主要区别：公有链对所有人开放，任何人都可以参与；联盟链对特定的组织团体开放；私有链对单独的个人或实体开放。
显然的是，联盟链可以视为部分去中心化，公众可以查阅和交易，但不能验证交易，或不能发布智能合约，需获得联盟许可。
而私有链，则是相对来说，去中心化最少的了，写入权限仅在一个组织手里的区块链。读取权限或者对外开放，或者被任意程度地进行了限制。
公有链是指全世界任何人都可读取的、任何人都能发送交易且交易能获得有效确认的、任何人都能参与其中共识过程的区块链——共识过程决定哪个区块可被添加到区块链中和明确当前状态。公有链通常被认为是“完全去中心化”的。
公有链起源于比特币，他诞生之初就是奔着去中心化的目标，他的信念就是本身不由任何中心机构控制，交易需要全网公开确认，算法面前人人平等，每个人和每个节点都可以参与和监督。正是它的去中心化，才和所有其他的虚拟货币产生了本质区别，后来山寨币之类的虚拟货币，如仍然是由发行者控制的币种，最终都很难发展。
在这里，就不过多赘述公有链的基础概念了，这次主要是讲主流公有链项目。

主流公有链项目
=====

比特币
------

2009年的时候，众所周知，中本聪提出比特币，是最早的区块链，比特币基于之前的B-money的论文，设计了一个完全去中心化的系统。比特币用的是区块链的技术，其中中本聪最重要的贡献就是PoW，让大家既有经济动机也有成本动机去维护这样一个去中心化的账本。开始大家没有把比特币当回事，一直到后来涨的比较厉害，逐渐就变成了一种资产。到现在为止，比特币有两个主要的作用：第一是，进行价值转移（价值转移的成本很低）；第二就是，作为数字黄金，实现储值的一种功能。
在比特币网络上可以写一些程序，这些程序都有比较简单，最大的特点就是这些程序都不是图灵完备，只能写if不能写for。
在 2012-2013年很多创业者觉得区块链的概念有意思，觉得会很有用，可以做一些相关的事情，所以就基于比特币做一些相关的应用，但是应用场景非常受限，当时还没有人管这些应用叫DApp。
比特币的优点有很多：完全的去中心化发行模式；健壮性；匿名、免税、免监管；无国界、跨境；山寨者难以生存等等。
但是，这么好的设计也有很多缺点。比如说：
第一：需要消耗大量的计算资源和能耗；
第二，比特币区块链系统中的计算资源集中在少数几个“矿池”中。
第三，比特币区块链系统很慢，可扩展性比较差。

以太坊
------

以太坊（英语：Ethereum）是一个开源的有智能合约功能的公共区块链平台。通过其专用加密货币以太币（Ether，又称“以太币”）提供去中心化的虚拟机（称为“以太虚拟机”Ethereum Virtual Machine）来处理点对点合约。
自2009年比特币出现以来，数字货币的存在已经渐渐被一部分人所接收，人们也积极展开了研究。开始希望能做一条链为特定应用而生，后面就想做一条链能支撑很多应用，很多的链就像瑞士军刀，有几个功能就是几个功能，不能再增加额外的功能，要做一个完全通用的区块链应用的平台，叫做以太坊。
以太坊的优势在于智能合约，区块链（数据结构）+智能合约（算法）=以太坊。以太坊相对于其他区块链的优势就在于它可以非常容易地实现几乎任何类型的智能合约。
关于以太坊的应用叫做智能合约，最后因为有强大的社区，开发者支持，所以以太坊是上一代区块链里面最后真正活下来的公有链之一，大家可以在链的基础上加载一些应用。以太坊和比特币基本上一样的POW，然后在POW基础上加了账户系统，在账户系统上面加了EVM，可以直接运行区块链上面的程序。
以太坊对自己的定位十分清晰，在网站上面定义了几种场景，第一种就是可以发token，后来演化成了ICO，这个是非常热门的一个产品；第二就是建立了一个去中心化的自治组织，通过智能合约去完成的，也是一个热门产品。在以太坊的同时和之后，基于以太坊相似的场景也有许多公有链产生，大家都有不同的角度。
比如Cardano是POS，然后侧链。然后有Lisk，是侧链，可以做基于Node.js的开发，然后有去年的QTUM，把以太坊和比特币的UTXO结合在一起，POW和POS结合在一起的一种模式。
但是从2016年开始，大家对公链的应用开始有一些认知了，所以就开始，觉得以太坊上面有一些缺陷的，特别慢，而且语言也不是特别好用。但是最主要就是以太坊特别慢。所以从2016年开始，就有一批人开始要解决以太坊特别慢的问题。

EOS / NEO
------

最典型的就是NEO,EOS。分别发明了两种协议，一个是DBFT，一种代理方式的拜占庭容错协议。他通过希望代理的方式，让拜占庭容错扩展到无穷多个节点。然后BM又做了BitShares，后面EOS发明了DPOS，用代理的方式做POS，使得POS更加规模化。所以2016年和2017年的时候，大家发现以太坊的问题，并试图解决，所以就有新的协议产生。经过2017年，比特币涨到10000以后，这些公链，尤其是NEO，都涨的很疯狂，NEO翻了1000倍，EOS也翻了很多倍。这两个协议有一定的问题，就是不是特别的安全，因为对已有的协议做出一些功能化的改进之后，并没有过多探讨安全性的问题，所以没办法真正做成一条公链。所以NEO变成了一个只有七个节点的一条链，好像还挂了三个，所以现在有四个节点，也是传闻，不知道是不是真的，所以本质上来说，应该算是私有链。那EOS有21个节点，本质上来说，也不能算作是公有链，本质上只能算是联盟链。但是EOS有很多贡献，因为它在社区治理上有很多尝试，写宪法，投票，公投，但是区中心化程度非常有限。

Casper
------

2017年发生了一些变化，主要是市场上出现了一些新的研究，主要是在学术界先出现的，那么这些研究想解决的主要问题其实就是希望能做出一条性能很高但是又去中心化的区块链。因为之前有性能很低，但是去中心化的，比如比特币，以太坊；也有性能很高，但是去中心化程度很低的区块链，也就是联盟链，比如说过比特股，EOS，NEO。所以这两个东西，有一个矛盾在。
在2017年的时候，主要是在学术界就研究要做出一条性能很高，而且还很去中心化的公有链。这里面就有三个，现在在市场上看起来比较OK的共识协议，其中一个就是Vitalik主推的项目，以太坊正在做的CASPER（POW+POS混合共识）。因为要在以太坊的基础上加POS，它必然会变成以太坊的一个分叉，因为以太坊的社区对这个其实认知不是特别的统一。然后在POS基础上，它加了很多机制，还设计了分片，想实现线性规模化。
另外两个主要的混合共识方法就是BFT+POS,BFT+POW，Thunder Token是做BFT+POS，Truechain是在做BFT+POW。

学术界三大公链：Bloxroute（Gun教授）/Thunder Token （E.SHI）/Algorand （Silvio Micali）
------

除了之前提到的Casper之外，还有学术界的三大公链。
学术界三大公链：Bloxroute/Thunder Token/Algorand三条特别贵的链，前两个都是混合共识，后者是BFT+VRF,用VRF函数来选择BFT的委员会.Algorand呼声最高的是最后一个，因为是图灵奖的得主，但是进展最慢的也是最后一个。

TureChain初链
------

TrueChain是为高性能行业应用而设计的公有链，便于各行业的应用高效发布智能合约，采用PBFT为基础的底层公链，实现Permission less的PBFT共识，并提供高效的合约发布，监控和全生命周期管理工具。初链的设计原则考虑是区块链及智能合约结合数字广告行业应用，以及之后第二阶段向其它行业扩展性的问题。在区块链的设计中，初链以设计行业公链为目标，考虑数字广告行业参与者的特点和未来多行业并发而进行双层设计。初链为广告行业提供未来的，去中心化的应用搭建基础设施，同时为区块链行业提供第一个聚焦的行业应用公链，打破由于性能、交易速度、易用性等问题导致的行业割裂。
公链上线前要解决的几个重要问题：
首先是，因为混合共识主要有两层的共识，怎么样激励这两层，每一层分多少，怎么分；第二就是工程怎么做，有很多工程方案；第三，对于混合共识来说，不同于DAG本身就具有线性规模化（随着节点增长，吞吐量越大），所以必须要做分片。因为不做分片的话，BFT和POS就会变成整个网络的性能瓶颈，怎么做分片，这也是需要考虑的。
初链是基于混合共识的BFT+POW，它同时具备PoW的去中心化特点，支持无限节点，任意节点可自由加入和退出，这样才能真正保留公链的核心价值，使得这个公链具备公信力；它也包含了PBFT的高性能特性，可达到每秒钟1万-10万个交易，这解决了目前主流公链的关键问题所在，使得其可用于大规模商用应用。
同时，初链设计了计算和数据分片，以及投机事务的执行，使得系统具有线性规模性。
不仅如此，初链推行数据上链，将帮助行业应用更快地向非金融化转化；推动行业标准化，努力把初链打造成行业公共基础设施标准；打造开发工具，让更多的语言与技术能够对接到初链上来，为互联互通铺平道路。

以上这些就是现在市场上，大家比较关注的，底层的协议型的项目，后半年到明年年中，这些项目可能会陆续的上线，对之前的一些项目做一些迭代。
市场上还有一些别的链，做其它的混合公式，把其它的共识协议混合在一起，现在我们可以看到很多的项目，但是都有一个风险就是它不安全，没有一个严格的安全上的探讨。
