# 初链 DApp 开发指南

一个 DApp（Decentralized App）由两部分组成：
* 前端，常见Web开发中的前端组件；
* 后端，由智能合约构成，智能合约可以使用一种名为Solidity语言开发。 

在本开发指南，我们将 DApp 的开发分为如下几个步骤：

* Solidity 编写合约
* 初链私有网络搭建
* 易普达工具部署合约
* 前端使用web3.js调用合约

## Solidity 编写合约

[Solidity](solidity.readthedocs.io) 是一种用于实现智能合约的高级语言。
对于熟悉 Javascript 的人，我相信你会注意到Solidity与其非常相似它是静态类型的，支持继承，库和复杂的用户定义类型以及其他功能。
最初设计的目的是能在以太坊虚拟机（EVM）上运行。

初链的智能合约开发支持 Solidity 语言。
参考 [初链智能合约](github.com/truechain/wiki/blob/master/developer/3.1_truechain_smart_contract.md) 的示例合约。
想进一步深入了解，可以参考官方文档：[深入理解 Solidity](solidity-cn.readthedocs.io/zh/develop/solidity-in-depth.html )

开发工具推荐使用Solidity IDE [Remix](remix.ethereum.org)，
它是一个基于 Web 浏览器的 IDE，它可以让你编写 Solidity 智能合约，然后部署并运行该智能合约。
初链智能合约的部署，可以使用初链团队开发的一款工具，后面会介绍。

每次更改当前文件或选择其他文件时，Remix 都会重新编译代码。
它同时提供 Solidity 关键字的语法高亮显示。

## 初链私有网络搭建

DApp开发阶段，开发和部署我们的智能合约，一般通过搭建自己私有的初链节点。

这个具体操作可以参考 [测试网络搭建](github.com/truechain/wiki/blob/master/developer/1.4.truechain_testing_network_setup.md)。


## 易普达部署合约

通过易普达 [Stellar](stellar.truechain.pro) 部署合约有两种方式：Solidity源代码和合约ABI。

首先设置Provider，可以配置自定义Provider。格式为IP:Port，例如：127.0.0.1:8545

其次添加部署合约所需要的账户，可以使用私钥或导入KeyStore文件。


## 前端调用合约

构建与智能合约交互的客户端应用程序， 编写 HTML 和 JavaScript 文件跟普通的前端开发一样。
主要的区别是跟合约交互的部分。

初链 DApp 的前后端交互，主要是通过[web3.js](web3js.readthedocs.io)。
它是一个 JavaScript 库，允许开发者使用HTTP或IPC连接本地或远程初链节点，通过JSON RPC调用与初链节点通信。

要使 DApp 在初链上运行，可以使用web3.js库提供的web3对象。

### 添加 web3

首先需要将web3.js放入项目中。这可以使用以下方法完成：

* npm: npm install web3
* bower: bower install web3
* meteor: meteor add ethereum:web3

然后需要创建一个web3实例，设置一个Provider。
要确保在使用Stellar时不覆盖已设置的Provider，请首先检查web3是否可用：

```
    // Initialize web3 and set the provider to the testRPC.
    if (typeof web3 !== 'undefined') {
      web3Provider = web3.currentProvider;
      web3 = new Web3(web3.currentProvider);
    } else {
      // set the provider you want from Web3.providers
      web3Provider = new Web3.providers.HttpProvider('http://127.0.0.1:7545');
      web3 = new Web3(web3Provider);
    }
```
之后，就可以使用web3对象的API。
API参考：[初链API](github.com/truechain/wiki/blob/master/developer/3.2_truechain_API.md)

### 使用回调

由于API旨在与本地RPC节点一起使用，因此默认情况下其所有函数都使用同步HTTP请求。
如果要进行异步请求，可以将可选回调作为最后一个参数传递给大多数函数。

所有回调都使用Error-First Callbacks样式：

```
    web3.eth.getBlock(48, function(error, result){
       if(!error)
    	   console.log(JSON.stringify(result));
       else
    	   console.error(error);
    })
```



