# 安装go语言环境
由于初链是使用go开发的，因此我们需要安装go语言的开发环境，要求go的版本在1.7及以上。
## 下载并安装go
首先下载go安装包进行安装，因为go的官方网站被墙，所以可从下面地址下载。（当前是可以访问的，若不能访问，请查找其它的可用下载地址）

[https://studygolang.com/dl/golang/go1.10.3.darwin-amd64.pkg]()，

点击该链接下载安装包，下载后执行该安装包即可安装go。
## 配置环境
### 检查安装结果
安装成功后，在控制台执行如下命令:

`go version`

若安装成功，则会在控制台得到如下输出内容：

`go version go1.10.3 darwin/amd64`

我们现在安装的是当前go的最新版本1.10.3。然后还可以通过go help命令查看go的其它命令行工具。
### 设置GOPATH环境变量
增加一个GOPATH的环境变量，GOPATH的值设置为你的go语言下载的代码路径。在mac中打开终端输入cd ~ 进入用户主目录,之后输入ls －all命令查看是否存在.bash_profile文件，存在则使用vim .bash_profile打开并编辑该文件。添加如下代码行：
`export GOPATH=/Users/yangwubing/go`

表示我们的go代码及依赖包都会放在这个目录下面。设置完了之后，可以通过go env命令检查是否配置成功。输出的结果中会有GOPATH的值，若设置则成功则该值应该是你刚才设置的"/Users/yangwubing/go"。

到这里go的环境就安装配置好了。

# 安装git环境
由于go的代码及依赖包下载大部分都需要用到git，因此要安装git环境。在 Mac上安装 Git 有多种方式。 最简单的方法是安装 Xcode Command Line Tools。 Mavericks （10.9） 或更高版本的系统中，在 Terminal 里尝试首次运行 git 命令即可。 如果没有安装过命令行开发者工具，将会提示你安装。

如果你想安装更新的版本，可以使用二进制安装程序。 官方维护的 OSX Git 安装程序可以在 Git 官方网站下载，网址为 [http://git-scm.com/download/mac]()。

# 安装集成开发环境
集成开发环境能够提高开发效率，每个人的喜好不一样，这里我推荐IntelliJ idea和go插件来搭建go的集成开发环境。
## 安装IntelliJ idea
若没有安装过idea，则从idea官网下载安装包进行安装，网址为[http://www.jetbrains.com/idea/download/#section=mac]()，可以选择免费的社区版本。
## 安装go插件
打开idea进入到主窗口，点击菜单 Intelij IDEA->Preferences->Plugins，即可进入到窗口插件安装界面，在界面中搜索go，即可找到go语言的插件。

然后点击应用即可开始安装插件，安装成功后会要求重启idea。

# 下载代码并导入
## 下载源码
在控制台使用如下命令导入初链源码。

`go get github.com/truechain/truechain-engineering-code`

然后就会开始下载源码，源码会下载到之前配置的GOPATH路径下面。
## 导入源码
下载完之后可以在idea中导入源码。 选择File -> Open -> 选择GOPATH/src/github.com/truechain/truechain-engineering-code 目录打开。目录打开后会生成一个新的go工程，然后可以设置一下go的sdk。

进入到File -> Project Structure -> Project，可以选择我们之前安装的go作为工程的SDK。

导入成功后，idea会提升你是否将工程转化为go工程，点击转化，重启后则会自动转化为一个go的工程。

这样你就可以开始编写或者修改初链的代码了。

# 最后
至此，初链的开发环境都搭建好了。在实际操作过程中，由于国内的网络环境问题，可能会出现链接失效和github下载速度慢等问题，导致不能按照文档步骤操作，你可以在互联网上再查找最新可用的网站地址，或者使用代理服务器来加速等方法解决问题。
