rectinajh_黄皮书我的理解

# True黄皮书让我来解读

1，True链能解决什么样问题？
白皮书解释：基于混合共识机制设计的初链，旨在为社会提供高速点对点通信、价值传输以及智能合约基础设施。
初链将一直保持向所有用户免费开放的准则。

在公链领域，以太坊定位为面相所有行业的公有链，但每个行业都具备独立特性，行业中的个体需求则更为庞杂，所以，在合约层，不同行业间，不可能存在一个具备“完美共性”的场景，所以，跨数据、跨平台交换的价值几乎为零，这就导致各应用间，并不能存在实际、具备价值的相互促进意义，基于此，以太坊的现实意义，已经变成了各项目的ICO平台。

在上述背景下，TrueChain初链创世。在宏观上，TrueChain初链，是下一代公链。具体的讲，TrueChain初链是以Permissionless PBFT为基础的公链，它拥有去中心化的社区共建组织架构，是一个面向各高性能行业应用，提供高效发布智能合约、监控全生命周期的管理工具，主要服务广告、版权、人力资源、征信、AI、游戏等行业。

公链分为基础链和行业链，我觉得True在于两者之间。创新性来讲，公链和联盟链两者优势结合的公链并没有革新性技术。但区块链的价值更多在于生成关系的连接，价值的传递，不是新酒也不是新瓶，酒和瓶如何组装？
那就要看区块链系统综合性能了。

2，True链是一个什么样的区块链？
在区块链产业上，基于“创新应用平台”的区块链3.0时代，将逐渐替代“智能合约”时代。TrueChain初链的定位，即满足当下应用需求，也满足未来的场景需求。初链基础设施，实现多节点，动态配置，高性能的PBFT公链，支撑大规模行业应用。
TrueChain初链并非新项目，早在2017年8月项目启动，如今已上线包括OKEX、ZB等4家主流交易所。
True并没有主网上线，他们预计在2018年8月9月上线主网。

3，共识机制设计？
Vitalik提出，区块链作为技术系统，不能同时满足高效，安全一致性和去中心化，如果要满足两个必须要牺牲某一个。比如比特币，牺牲了高效满足了一致性和去中心化，所以他就有非常高的安全性和一致性，但是tps只能每秒处理7笔交易，并且极其耗费能源。又比如eos牺牲了去中心化，满足了高效和一致性，tps提高。
为弥补前两代区块链比特币与以太坊 TPS 过低导 致无法应用到实质商业应用开发的弊病，初链选择了将 PBFT 的 高效与 PoW 的去中心化相结合的混合共识机制。在保证去中心化 本质的基础上，实现高性能、高可靠性的公链，以承载规模化商 用 Dapp 运行的目标。

白皮书解释：
fPoW 是一种全新的设计挖矿设计理念，初链采用了水果链 (FruitChain)的设计，在挖矿过程中保证所有参与者的公平性。
在挖矿过程中，PBFT 生产大区块，而水果链负责将大区块 分成若干个水果，这些水果具有保鲜期，每个水果中记录了若干 条交易信息，普通挖矿只用验证这些交易信息即可，并不需要投 入大量的挖矿设备、电力和带宽，水果链的轻节点设计理念，可 以让普通参与者使用普通的计算机，甚至于使用手机就能实现挖 矿。
水果链最大的特点是公平可靠，解决了普通中 PoW 共识算法中存在的 25%攻击，大矿池联合挖矿以及交易费不稳定等问题。
我认为：
pow+PBFT两种共识优点的妥协，应该是是一种半去中心化，加强了效率和安全性，联盟链节点权限控制更强。

4，True链区块链模型评价
一条理想的区块链系统，我人为需要满足以下五点，并且是真实需求。
1，降低信息成本高    2，有意义的大规模共识    3，数据线上化    4，符合人性经济模型    5，网络效应

初链要打造一种底层公链，基于混合共识机制而设计，愿景是打造能够承载未来商用去中心化应用的公链。

商用及要满足中小企业的要求，应用性能，功能等等，主链相关的生态等等。

还是等主网上线后，跑一跑，比比tps什么的

以上为本人对于初链黄皮书的理解

