黄皮书解读
=

我对初链使用混合共识的理解:<br/>
-
   在主流的共识设计领域中，PoW共识可以实现大规模的去中心化 但是在性能上有明显的瓶颈，
PBFT为代表的拜占庭容错协议虽然在一定条件下可以有较高的性能，但是大部分都用在私有的场合使用。
显然难以使用于区块链的场景，这种情况下即要比原有的Pow有明显的性能提升，同时又保证去中心化和
部署成本 所以考虑到混合共识，混合共识我的理解就是取长、补短、调优

水果链：<br/>
---
   水果链最大的特点就是公平，不会出现比特币那样的缺点如：自私挖矿，联合挖矿，以及交易费不稳
定。自私挖矿、联合挖矿很可怕，像传统的PoW挖矿，有些算力比较厉害的矿工挖出矿后先不告诉大家，
然后他默默的把自己的矿链变长 等到有人要接一样的矿的时候他带着自己的矿链出现,去把别人干掉,接
上自己的矿链,这样,就浪费了其他人的算力。这样的话久而久之传统的PoW挖矿就会逐步趋于去中心化

虚拟机/容器：<br/>
---
  初链架构要实施到公链上，那就需要解决连码的问题，尽管一个链码可以部署在一个容器中,但这对于
公链来说显然是无法规模化的。一个同时运行几千个智能合约的公链意味着需要几千个容器,但数千个容
器显然是不现实的,所以只能选择限制同时运行的智能合约数量，社会上有很多容器数量的尝试,但即使运
用常用的存储技术,容器容量也仅能达到1000,远远达不到要求。而且人们宁愿水平扩大容器规模也不愿意
垂直扩大容器容量,因为后者极大程度上提升了设计的复杂度。也没有一个适应全部集群规模结构的规则,
因为它完全取决于负载量,而且在去中心化时更是如此。而初链将继续将EVM应用于慢链之上,并在PBFT主
干节点中应用TVM,以使得每个全节点能够响应不同调用请求。但TVM的构想还并不是很成熟,需要确定TVM
的过渡状态、智能合约部署策略及从私链虚拟机向公链虚拟机的转变。同时还要确定从POW节点向PBFT节
点转变的参数。

物理时间限制：<br/>
---
   为了保证一致性、安全性。所以初链引入了粘性时间戳作为额外限制当一笔交易等待验证时,用户把自己
的物理时间戳作为交易元数据与交易打包上传。BFT链的验证器会随后根据以下算法检验该笔交易是否有效地
被记录过或有意忽视过。如果出现被忽视、误记或延迟记录,则报告问题,即说明之前节点的记录是有问题的。
1.首先验证交易元素上的时间戳和现在的物理时间戳的前后  如果时间相差很大就可以判断之前的节点出现
    了忽视延误或有意偏向等问题。
2.检查交易是否被记录过 如果有的话则继续检验时间戳是否早于新上传的交易，如果晚于新上传的交易可以
判定之前的节点出现了错误、延误或造假的可能。  如果没哟被记录过就把心的记录添加到账本中通过验证时
间戳可以保证不处理恶意的交易行为
但是我认为如果有网络延迟的情况发生，假如一个节点是诚实的节点有时候也有可能由于时间的不同步而被拒
绝交易

节点选举的问题：<br/>
---
   BFT委员会的实例每隔一段固定时间(以Snailchain作为逻辑时钟)进行切换，这样的话表现优异的节点也
   会背定时切换，这样会更好的保持去中心化。为什么这么说呢，如果一些节点一直保持这优异的姿势，这
   样的话新节点就会难以加入社区这样就会造成‘门槛过高’的现象发生，而且一旦出现造假的行为，次日就
   会强制更换节点，而不必等到固定的时间点。目前的公链大多数依赖拜占庭将军委员会的机制，如果当进
   入委员会的门槛过高这将极大的牺牲去中性化。但如果只有效率和安全性，在传统的阿里云，谷歌云，AWS
   面前，（除了能炒币之外）优势又从何谈起？如果进入委员会门槛过低，低到普通手机、笔记本都可能入选
   ，这些设备如果在就职委员会期间被病毒侵入，有可能危害到全网安全。初链是采用混合共识，以PBFT 作
   为快速链，PoW 作为慢速链。快速链负责执行交易，慢速链负责产生委员会。慢速链通过调整挖矿难度，使
   入选门槛的高度可量化。从而在保证效率的前提下，找到安全性和去中心化的最佳平衡点。

个人读后感: <br/>
-
   对于以后的发展我感觉考虑交易的处理速度，和交易安全问题应该是重点，这样才能够保证去中心化。走到最
   后说白了还是公链之争，最终赢得公链的不光是靠底层技术，也要依赖于我们从产品体系，混合共识能够解决
   当前区块链存在的问题，以后肯定是大势所趋。以后肯定会有更多的人加入进来帮助我们更加完善混合共识。
   初链已经走在了混合共识的前端，我们相信初链会越走越远。
