初链黄皮书解读

初链 区块链 
一.什么是truechain

初链的核心三要素：

        4行
           1.超高性能
           2.无穷节点
           3.混合共识公链
初链的发展方向：

打造理想自由互信社会的区块链4.0时代。

成为高性能行业应用设计的共有链，为各行业的应用提供高效的合约发布，监控和全生命周期管理工具，拥有去中心化的社区共建组织架构。主要服务广告，版权，人力资源，AI，游戏等行业。

二.黄皮书解读

初链的混合共识：

初链提出了一种PBFT的混合协议和POW一致。POW共识确保了激励和委员会的选择，而PBFT层作为一种高效的共识，如快速的终结性，高通量，交易验证，公平贸易经济的轮值委员会，以及处理非统一基础设施的补偿基础设施。混合协议的本质允许它最大限度地容忍大约三分之一的对等节点的腐败。使用每BFT作为委员会成员允许委员会轮值功能，这为一致验证对等提供了更好的公平性。POW节点可以从激励基础设施中受益，同时它们也是较慢的Snailchain的一部分，帮助部署智能合约和验证，但主要是不断的赶上快速链。
初链的挖矿：

POW挖矿

现在POW共识所面临的最大挑战是高效率和可扩展性。行效率低下以及确认时间比较缓慢使得它不适合开发复杂的应用，并且过度的能源消耗使其并不太符合能源节约型社会的准则。我们提出使用的PBFT+POW混合共识，与以太坊不同，交易和智能合同由网络上的每个节点执行，轮值BFT委员会进行大量处理的能力将会有所提升，而PoW（SnayLink）只用于选择委员会成员。目前委员会设置31个节点，当委员会达成共识，就可以把交易放到交易集里边。委员会的选举过程：pow最新挖矿成功的节点->当届委员会对该节点进行确认->进入委员会候选队列->换届时间到，触发换届机制，选出委员->新旧委员会换任

初始化的委员会成员是指定的。但之后都是通过每个节点参与竞选和随机函数VRF选中的。每届委员会都有任期，这个任期时间通常是个大约数，这个大约数在黄皮书里没有给定。我的思路是委员会候选队列节点数量达到指定值，就进入选举委员阶段，完成后进行换届。从上一届委员会上任到此时换届的持续时间就是换届时间。

我们暂时选择Dp和Dpf。如预期开采水果和块的时间分别为1秒和10分钟。
我们在采矿过程中得出以下结论：

1.果实比矿块更容易开采，因此矿工们没有激励机制或形成采矿池。这使得PoW成为一个更公平的过程。

2.由于水果开采难度较低，很可能两种水果同时开采。确定哪个有效的一种方法是通过选择具有较低散列值的那个。直到他们写在一个块中后，果实才会稳定。因此，采矿奖励将支付给矿区的块矿工，然后块矿工会将奖励分配给矿区内的果实矿工。

3.果实链方案的一个优点是果实可以以任何顺序开采，这可以使采矿高度平行。与分片结合时，这将特别有用

补偿机制

根据网络带宽、CPU为标准对所有片区一视同仁将导致倾斜性结果，如不一致的TPS，或者更严重的是有时超过了超时限制，因为交易的顺序是由主片决定的。为了解决这个问题初链官方计划奖励基础设施，与网络计算领域的伯克利开放网络一起工作。区块链的奖励模型如果设计不当，就会导致利息膨胀，导致投资者的利益受损。
初链的虚拟机和智能合约

虚拟机

初链尝试虚拟机利用fabric的容器来代替虚拟机的想法，如果要将Fabric的权限化的性质改成去权限化的话，那面临的第一个挑战就是解决chaincode的问题。虽然可以将一个chaincode或智能合约放在一个容器里，但这对公链来说不是一个可扩展的模型。采用这种模型意味着公链的一个节点可能有几千个容器对应运行在其上的几千个智能合约，而目前在节点上尝试运行最大的容器是100个，而采用最新的存储技术也不大可能超过1000个容器，对于True这样的分布式网络则更为复杂。这就变成了容器优化的问题了。

初链基础架构将整合EVM和类似EVM字节码执行引擎来运行智能合约。我们会使用一个虚拟机来处理POW共识，另外一个虚拟机处理PBFT共识，都集成在全节点，处理时才调用。

在下一个版本将采取使用Keccak-256哈希算法，椭圆曲线加密（ECC）算法和栈式架构等技术。

保证交易达成的RPC网关。 待办事项-正式定义TVM的过渡状态、智能合约部署策略以及将权限化的 VM部署到无权限链上的方法。 待办事项-定义参数以在POW和整个节点(POW和PBFT)之间切换。

数据存储

级别1：存储在每个PoW节点上，比如以太坊。 这是最永久的存储方式，也是效率最低的方式。不建议存储短文本以外的任何内容，例如关键信息的散列值。用户向PoW矿工支付燃气费。

级别2：将会有类似IPFS的文件系统将数据的有限副本分发给整个链中的存储节点。通常用于存储分布式应用程序以在True虚拟机上运行。用户将向矿工支付存储和检索费用。

等级3：本地存储。该文件将只存储在您自己的本地节点。这对于点对点通信很有用，例如聊天程序，用户更关注没有人窃听。这是免费的。

初链的优化方向

改进所有节点的时间戳同步，而不需要中心化的NTP服务器。

喜欢奖励基础设施里的激励技术，这样重度投资基础设施的投资人不会遭遇“被忽视”，“亏本”的问题

支持副本创建的分片技术，尽量减少被BFT会员会拒绝的交易集。

添加零知识证明以增强隐私。

EVM、TVM和Linux容器技术的混合基础设施。

改进虚拟机规范中的二进制数据编码方法，交易签名，收费表等章节。

总结

初链的技术还有很多，也不是完全拿来主义，在原本的基础更新，改进才是初链在做的事情，不断地改进，不断地进步，希望初链发展可以更好。
现在挖矿越来越中心化，希望初链的技术可以解决这个问题，解决这个弊端。
我这里只是浅析一下，如有不足之处，尽请谅解。
