外部链接：https://www.cnblogs.com/xiaomaidou/articles/9801635.html
区块链算是金融领域的一项比较重要的创新，随着这几年经济的高速发展，作为一个分布式记账平台的核心技术，已经涉及到保险、医疗、游戏、公益、证券等生活的各个领域。但是，区块链技术目前还尚在发展的初级阶段，还有诸多的问题需要优化与解决。
初识TrueChain：
由于比特币和以太坊在交易效率方面的不可扩展性和经济上的劣势。需要花费大量的能源消耗和计算能力，因此很难满足现实世界中应用程序和平台需求的持续增长。
TrueChain是一种对BFT共识协议（拜占庭）进行改进再与POW(⼯作量证明)相结合的一种混合共识协议。它拥有去中心化的社区共建组织架构，通过 POW共识确保了激励和委员会的选举，又通过PBFT来处理瞬时高吞吐量数据，并且在容错性、抗攻击力和防合谋上都做了优化。这种混合共识在一定意义上能够满足对任意节点数目的扩展，并且可以根据不同的应用场景量身打造，具有灵活，个性化特点。
计算和数据分片：
DailyBFT实例被索引为一个确定性序列DailyBFT [1 ... R] ，而每一个DailyBFT只是一个普通的分片，除此之外还需要有一个由csize节点组成的主分片。主分片的工作是确定正常分片输出的顺序，以及在分布式事务处理系统中实现协调器。而普通的分片不是直接连接到混合协商一致组件，而是将日志提交给主分片，然后主分片通过共识来进行协调与分配。
TVM虚拟机：
太坊虚拟机(EVM)在简化激励计算步骤上做出了优化，支持如栈外内存，合约委托和中间调用值存储。初链基础架构就是将整合EVM和类似EVM字节码执行引擎来运行智能合约，将EVM应用于慢链之上,并在PBFT主干节点中应用TVM,以使得每个全节点能够响应不同调用请求。其实TVM是引进了带宽的概念。不同于以太坊EVM的gas消耗模式，但TVM的构想还并不是很成熟,需要确定TVM的过渡状态、智能合约部署策略及从私链虚拟机向公链虚拟机的转变。同时还要确定从POW节点向PBFT节点转变的参数。
水果链：
TrueChain采用的是水果链，用以代替Nakamoto(传统链)，这种链的挖矿难度远小于块。矿工挖到水果后，会将其放到水果池中，待到挖到块后，从水果池中取出水果放到区块中，待委员会确认，达成共识就上链。其实水果链最大的特点就是公平，避免了传统链中出现的诸如：自私挖矿，联合挖矿，以及交易费不稳定等缺点。例如：当某人挖到矿以后，故意不把矿接到原来的矿链上，而是继续往下挖，试图挖到更长的链。而其他挖矿者挖到矿以后接到原本的矿链上，而他再将较长的矿链接到原本的框链上去，使得那些挖到矿的人努力白费。
但是，水果链作为一个慢链，所面临的最大挑战就是效率问题和可扩展性。执行效率低下以及确认时间比较缓慢使它不适合开发复杂的应用程序，TrueChain在极限情况下，会将委员会轮转频率到一个块和cSize＝1，通过恢复传统的POW共识，来提高运行效率，进行灵活的切换。
补偿机制：
补偿机制的作用在于平衡BFT委员会成员和非成员完整节点的工作量。
为了防止网络带宽、CPU为标准对所有片区一视同仁将导致倾斜性结果，采用与网络计算领域的伯克利开放网络一起工作的方法，因为这种框架用来处理长期非均匀财富分配。
小结：
其实，对于TrueChain这种采用的是水果链的公有链来说，优点还是很明显的，只是在效率上需要进行更多的优化，区块链未来的发展主要就是朝着高效、简单、稳定、安全这几个方向前进，这是新一代公链系统的主要关注点。

