Golang 以其在高并发场景下的天然优势等特性，已经成为今天开发分布式系统的首选语言，在云计算领域占据了无法替代的位置。如今，越来越多的项目组织都选择了 Golang 来编写核心处理模块。在当下最热门的技术领域——区块链上，我们所熟知的包括以太坊、SiaCoin 、IPFS 等都在使用 Go 语言开发，甚至可以大胆预测：继云计算之后，未来整个区块链行业也将会是 Go 语言的天下。
﻿
区块链

区块链的定义是一个很复杂的事情，因为不同的人对于区块链的理解不同，而且区块链也在不断的发展中，以下列出一些大家对区块链了解的基本定义：
1.去中心化 。其实现在很多的区块链的项目，因为要求高 TPS，已经在牺牲中心化的特性实现高 TPS 了，比如说典型 EOS，它其实更相当于弱中心化。
2.数字化帐本。这些很清晰，所以的区块链都是在互联网上进行的。
3.不可篡改。在以太坊中通过交易的方式可以改变合约的状态的，但是这种改变在合约上也是已知的。
4.确定性的可复制状态机。这个是用来解决整个系统的容错性问题。

2.区块链的特点

1.去中心化（弱中心化）
 弱中心化是为了解决信任问题，不会出现一个单一组织或者个人能够控制整个协议。
2.弱信任，对等的写入权限的数据库
 在区块链的每个矿工，或者是超级节点以及其他的 POS 见证人等，都有对等的写入权限，这个根据各个协议的不同，虽然说有对等的写入权限，但是什么时候能写入就是共识要解决的问题。
3.共识信任的机制来自于规则，非第三方
 这些代码中定义的规则，不是来自于任何的第三方，这里的第三方比较广泛，比如说任何公司、个人甚至一个政府。
4.不可篡改性
 在智能合约中有可能改一些智能合约的状态，其他的数据和交易都是不可篡改的。
5.加密安全性，强规则
 区块链世界中都是一些非常强的规则，比如说我们常常听到交易，确认。强一致性的规则是各个节点都必须要遵守，如果发生了和规则不一致的交易，或者是区块，会被其他的节点拒绝。
6.可编程
比特币协议本身就是可编程的，体现在脚本语言上，如果是简单的私钥之间只是转帐，硬编码就能实现，不需要使用脚本语言的，脚本语言也能实现一些简单的合约。
7.匿名性
 比特币和以太坊是比较弱的匿名性，他们是一个分布式帐本，所有人都有完整的数据，就有能力追查到这个交易从哪里来的。强匿名性没有办法被追踪的。而 zcash 是通过零知识证明实现了强匿名性。
8.跨平台
 现在的项目都会跨平台，我对比特币的理解其实是一个协议，整个协议必须类似于互联网当中的 TCP 协议，整个协议要有跨平台性，还要有跨编程语言的特性。
3.区块链使用的编程语言

 最开始的时候，世界上还没有区块链这个名词，2008 年的时候，中本聪发布比特币的白皮书，定义了：比特币是点对点的电子现金系统。2009 年创世块诞生，从我们早期观察比特币的源代码中可以看到，中本聪有可能不是专业的程序员，早期的时候他是现学 C++。
从这个时候开始，一直到 2014 年的左右，在区块链行业里一直都是 C++ 的天下，所有的区块链项目，包括以太坊，包括莱特币等，都是使用 C++ 的。2009 年 Go 也是刚刚发布，也不可能使用 Go 语言。

4.为什么选择 GO 语言？

区块链开发的特点
﻿
为什么大家会选择 Go 语言？首先要看下区块链的开发特点是什么？第一就是很分布式系统，区块链是 P2P 节点的架构，每个节点在本质上来说都是对点的，每个节点都有对等的权利，因此就会有大量的网络编程，比如比特币客户端，他大概需要连接 2000-3000 个节点，这对多线程要求就会比较高。另外一个特点是在区块链的项目当中会使用大量的数据结构和算法，还有密码学的东西，因为是一个强规则的网络，对于密码学，对于公钥、私钥和哈希大家运用的就会特别的多。
