初识初链
2018年08月02日 15:57:07
阅读数：2 编辑
1.历史与简介 
今天有幸认识了初链，在说它之前，先说另外一个东西 —- 区块链。很早很早以前，我们大家都知道区块链的概念，它最成功的产物就是比特币。不用我说，现在大家都知道，它已经疯涨成什么样子了。下图是区块链近些年的热潮度： 
这里写图片描述

言归正传，正是在这样一种背景下，作为区块链的一种新兴产物，初链在2018年诞生了。首先说明一下，初链是公链模式。初链的使命是：打造一个公平透明的区块链商业世界。初链的愿景是：成为影响百年的区块链基础设施。

2.初链的优势 
初链有4大优势，分别是：支持无限节点进入，安全性，高性能，免费使用。 
对于无限接入部分，初链在使用PBFT技术的基础上，同时使用更优于PBFT技术的PoW的方式解决了这一瓶颈问题，在安全性上，通过算法的优化，在以PoW为基础的前提下，选举产生PBFT节点的混合共识机制可以保证传输方面的安全。对于高性能方面，PBFT节点的通讯效率足以支持10,000-100,000 TPS（每秒交易处理量）的数据量。初链始终认为，应该免费面向所有用户的基础设施，而非牟利工具，为每位用户提供更贴合需求的实际解决方案。

3.技术架构 
初链分为四层结构，分别是：底层服务，核心层，API接口层，智能合约层。如下图所示： 
这里写图片描述

3.1.底层服务 
底层部分的核心部分，个人认为是密码学算法与分片优化部分，因为这两部分是底层服务的控制大脑中枢。至于P2P网络，以及LevelDB数据库部分算是比较成熟的技术与产物了。

3.2.核心层 
核心层是典型的公用区块链的技术设计方案与架构，提到核心层这一部分，从图表中可以很明显的看出PBFT,fPoW技术的使用。这也是在文章开头优势简介中提到过的。可以认为，fPoW是一种全新的设计挖矿设计理念，初链采用了水果链（FruitChain）的设计，在挖矿过程中保证所有参与者的公平性。在挖矿过程中，PBFT生产大区块，而水果链负责将大区块分成若干个水果，普通挖矿只用验证这些交易信息即可，并不需要投入大量的挖矿设备、电力和带宽，水果链的轻节点设计理念，可以让普通参与者使用普通的计算机，甚至于使用手机就能实现挖矿。水果链最大的特点是公平可靠，解决了普通中PoW共识算法中存在的25%攻击，大矿池联合挖矿以及交易费不稳定等问题。同时，初链实行分片优化策略，把区块链的世界状态分割成不同的“片”，每“片”都由不同的PBFT委员会来处理，把串行处理变成并行处理，从而实现性能的大幅度的提升。

3.3.API接口层 
可以看出初链的接口层有TVM以及gRPC。TVM是初链继承了以太坊的虚拟机（EVM）的设计思路，并做了更多的拓展，将推出全新TVM，类似于X86虚拟机，从而在虚拟机中可以运行多种开发语言（python、go、javascript等）。gRPC则是由Google主导开发的RPC框架，使用HTTP/2协议并用ProtoBuf作为序列化工具。其客户端提供Objective-C、Java接口，服务器侧则有Java、Golang、C++等接口，从而为各个平台到服务器端通讯提供了一种解决方案。可以让客户端程序直接调用服务端不同主机上应用的方法，就像调用本地方法一样，方便我们创建分布式应用和服务。

3.4.智能合约层 
智能合约层，实际是一种概念，也就是共识机制落地应用的关键一步。智能合约的运行必须依靠虚拟机完成，保证统一智能合约在不同环境下可以运算得到同一结果。

4.应用范围 
物以致用，任何一种产物，必须有益于社会各行各业，才能显示出价值，初链同样，其应用范围可在保险，医疗，游戏，公益，资产证券化，数字广告行业，小额支付，价值传输，数字版权，物联网，数字证书等领域发挥应用价值。

原文链接：https://blog.csdn.net/weixin_42860315/article/details/81358876
