# 初链的爱与恨
文章博客：[https://blog.csdn.net/java_linchengyi/article/details/82586451](https://blog.csdn.net/java_linchengyi/article/details/82586451)

讲一下我是怎么认识初链的吧， 本人其实就是一枚新小韭菜，被割的很惨的那种。今年年初，在和朋友的一次聚会中，听到友人说未来最具杀伤力的区块链技术会让当今移动互联网的巨头们也为之颤抖，有多年移动互联开发的同事离职投入到区块链行业的浪潮中，这是我第一次听说区块链这三个字，然后就一发不可收拾。慢慢接触到一些区块链技术，我最先遇到的就是初链了，因为主要是被割的太惨，这是我的痛，于是我就开始研究初链相关的一些信息，比如白皮书等等，发现这个技术本身的架构与愿景还是不错的，所以又慢慢爱上了它，并参与了一些技术文档的撰写工作，下面简单介绍一下我对它的了解吧。

## 一 初链是什么  ##
 首先初链本身是一条公链，准确的来说，可以归为了区块链3.0的一个产物， 初链为了区块链商业用途的未来而生，它是一个真正快速，无权限，安全且可扩展的公共区块链平台。

## 二 初链的技术架构  ##
 引用初链白片书里面的架构，我个人理解，整个区块链的技术架构，主要分为三层： 

 一 协议层（底层服务） 
 这个层次类似于我们电脑的的操作系统，它提供一些基础的服务，与初链的架构图对应起来，包括网络编程（P2P网络）， 分布式算法（分片优化）， 加密签名（密码学算法），数据库技术（LeverlDB数据库）等。 

 二 扩展层（核心组件） 
 这一层类似电脑的驱动程序，包含了共识算法， 智能合约，交易相关模型，初链虚拟机等服务，其实也类似于在浏览器与服务器模式中的中间件服务，利用这些服务组件， 可以在一些商业应用领域，比如初链的技术领域，金融行业，数字版权保护等提供相关的服务。 

 三 应用层 
 这里我们提到的应用层，其实相当于电脑的软件程序部分，提供给用户直接使用的入口，比如app， 浏览器等。它封装了一些应用的场景与案例，比较贴近实地应用的场景，结合区块链底层协议与扩容层， 开发一些具体的商业应用程序。

## 三 初链的主要特点：  ##
 由于其本身技术特点，TrueChain能够为其持有者提供多种有利的功能。其中一些包括： 

1 支持无限节点：作为公链的主要特点，TrueChain使用Pow（工作量证明）和PBFT（拜占庭容错）的组合机制。工作证明能够支持无限数量的节点。因此，诸如即时消息软件程序，双边交易平台，电子商务网站等商业应用程序能够在该公共链上成功运行其应用程序。 

2 安全性：由于PBFT机制，TrueChain的所有成员都可以积极参与决策。PBFT提供了一个完全分散的区块链平台，社区成员可以在全球范围内访问和操纵。因此，由于不断的监控，数据篡改的可能性变得非常低。此外，PBFT成员在一段时间后再次当选，以维持区块链的完整性。 

3 高效： PBFT机制可以支持每秒的大量交易（10000-100000 TPS）。智能合约使分类帐能够按时间顺序和准确地记录每个交易。因此，毫无疑问这个区块链生态系统的质量表现。 

4 免费服务： TrueChain为全球所有用户提供免费交易服务，这使其成为世界上最便宜的区块链支付方式之一。

## 四 初链的应用场景与前景展望  ##
 关于区块链的存在的意义，就是能像移动互联网一样，深入的在各行各业，各个垂直领域中得以很好的应用， 初链与相比其他区块链技术相比，应用领域非常广泛。例如保险，医疗保健，数字广告业，在线游戏，小额支付，价值传递，数字版权，资产安全，公共福利等等。 
至于初链的未来， 希望随着初链主网的上线，技术不断的进步， 在不就的未来， 各个领域中都能看到各个行业应用DApp能借助初链这个技术平台能够落地一些行业应用， 就好比初链就是一条永久免费授权使用的生产线，至于你想做什么，所有的基础设施都为你准备了，等着你的参与！加油~初链！你的未来将无限精彩！


