# 原文链接地址
https://www.jianshu.com/p/aa9d830ec124

# 此文介绍我的区块链历程以及区块链心得
## 全栈开发--> 币圈韭菜
在接触区块链之前我一直是做全栈开发，偏向web端，在去年8月份左右在同事的带领下开始进入炒币这一个领域，在那时候赚了一点钱，但是就在9月4号，国家禁止代币买卖以及关闭交易所，一次性全亏的差不多了，之后心灰意冷打算不再玩，但是在11月份又重新入坑，进入ICO领域，不少代投直接跑路，又亏了一波。只能闲来无事再玩二级市场--交易所，从此就老老实实的成为币圈韭菜。

## 区块链知识体系建立
俗话说，在一个圈子摸爬滚打遍了，不会都会变得会了，亏了不少钱后我开始系统的学习区块链的知识体系，从比特币到以太坊，再到以太坊的智能合约solidity学习，开始学习Go语言。区块链的一些概念，交易、分叉、钱包、P2P，分布式账本等等。

## 基于以太坊ERC20代币发放
在17年那个群魔乱舞的年代，无数ICO圈钱跑路，在18年初我才把基本区块链体系搭建完成，开始准备走发币ICO的道路，发现其实发ERC20标准的代币其实很简单，难的是怎样让你发的代币有其价值，就需要开发相应的产品来承载你所发代币的价值，以及周边生态。社区建设等等。发币很简单，但是真的项目落地很难，找不到太好的落地场景

## Dapp开发道路
发币后社区做的慢，没办法，如今ICO得要明星站台，所以我慢慢转区块链的Dapp开发，开发以太坊的智能合约，写的游戏强行灌入区块链的概念，始终找不到落地的场景，之后到18年6月份的星云链Dapp开发奖励，然后去开发星云的Dapp，以Vue前端框架编写前端展示，js写合约，写的很顺手，但是我发现很多的Dapp都是强行灌入区块链概念，区块链的用处感觉不应该在此处使用

## 初识Truechain
真链，其实我们也叫初链，感觉这个更好听，其实初链也是基于ERC20标准发的代币，现在做公链我感觉是一条出路，很多基于ERC20开发的代币在经过ICO之后都想开发自己的公链，比如EOS，EOS在6月份上主网，所以感觉18年是公链争抢市场份额的元年，个人感觉开发公链要看适用场景，像比特币这样的公链适用于大宗商品交易，交易旷工费比较贵，而且TPS也低，不适用于普通频繁交易。

## 对于Truechain的个人看法
首先对于初链的有些观点我是非常赞同的，现在所有的公链适用都需要交易费，初链将一直保持向所有用户免费开放，我认为这是非常好的一个方向，区块链公链是面向所有用户的基础设施，只有基础免费，非基础方面可以适当的收取旷工费用，还有PBFT和POW的混合共识机制来提升效率，一般的公链都单个使用POW、POS、DPOS,以太坊正是由POW走向POW+POS，最后走向POS的道路，而EOS则是DPOS的共识。所以在混合共识Truechain做了联盟链常用的共识PBFT和公链常用的共识POW混合，做了很好的尝试。

## Truechain目标？
初链着力打造免费、开放、安全高效易用的区块链技术基础，行业基础设施，建设区块链经济体运营系统商业基础设施。初链的使命是——打造一个公平透明的区块链商业世界。其愿景是——成为影响百年的区块链基础设施。

## Truechain 优势
 - 支持无限节点进入

    对于互联网电商、即时通讯软件、双边交易平台等大规模商
业应用，支持大规模和不断增加的用户数目是公链承载它们的必
备条件。PBFT 的通信复杂度决定了参与决策的节点只能保持在
极有限的范围内。而利用 PoW 可以接纳无限节点的特性与之结合
可以弥补这一弱势。

 - 安全性
PBFT 由于无法保证全体节点参与决策，所以存在比较强的
道德风险及安全隐患。少量节点的不作为或宕机可能导致数据被
篡改或全链瘫痪的隐患。以 PoW 为基础，选举产生 PBFT 节点的
混合共识机制设计可以保证 PBFT 节点出现问题时及时进行重新
选举，并对 PBFT 节点进行实时监督。

 - 高性能
用户交易被及时记录是公链可用性及安全性的保障。PBFT
接点的通讯效率足以支持 10,000-100,000 TPS（每秒交易处理
量）。可以保证多个智能合约或商业应用同时处理交易时全链通
讯不受到阻塞，账本按时间戳先后顺序准确记录交易。

 - 免费使用
无论是现在的测试网还是未来上线的主网，初链将一直保持
向所有用户免费开放的准则。初链始终认为，公链是面向所有用
户的基础设施，而非牟利工具。为每位用户提供更贴合需求、使
用便捷、低成本的公链开发工具不只能为未来初链寻找合适盈利
来源开拓空间，更有助于整个公链开发乃至区块链行业的长足发
展。

## 区块链3.0
众人都说EOS是区块链的3.0时代，ETH是区块链2.0时代，我个人观点是比特币是开创的区块链1.0，ETH开创了区块链2.0，区块链3.0的时代还没开启，因为即便是EOS也是在交易速度得到提升，技术架构本身没有革命性的进展，依然是公链+智能合约的方式。当然初链也一样是区块链的2.0，希望初链未来有不一样的基础架构。开启区块链3.0的时代

## 区块链信仰
13年错过了移动端，15年错过了大数据，17年不会错过区块链，在区块链技术开发的道路上负重前行吧各位区块链信仰者

**以上所有内容纯手打，纯属我个人观点和看法，不喜勿喷，谢谢！**
