基于PBFT-POW的混合共识机制的公有链-初链
众所周知，区块链技术发展至今，交易吞吐量的问题一直没有得到彻底解决，交易吞吐量的问题实际上就是共识机制的问题，比如第一个区块链应用比特币，比特币实现去中心化完全是基于pow的共识机制，比特币网络平稳运行至今已经将近十年了，这已经证明了基于pow的共识机制是完全没有问题的，但比特币使用pow共识机制运行这些年，其实也暴露了很多问题，第一，pow共识机制造成了算力的浪费，随着比特币区块不断的增加，则其Nonce值不断的调整，挖矿的难度越来越高，造成了大量的资源浪费；第二，随着大型矿工掌握了大量的算力，将会造成51%攻击，当然了如果某个矿工真的掌握了51%的算力，他会因为个人利益，大概率不会去攻击比特币网络，但这种隐患确实存在；第三，网络性能问题，每笔交易需要等待多个确认，不适合做商业化应用平台。
那么再来讲PBFT共识机制（实用拜占庭容错），PBFT是在保证了活性和安全性（liveness & safety）的前提下提供了（n-1）/3的容错性，n为节点总数，那么PBFT的好处显而易见，只要网络内的所有节点满足了n>=f+1的条件，即可完成此次处理，非常高效，但其安全性和稳定性依赖于各节点的参与方或监管方，并且节点过多的话会造成复杂的算法开销，所以基于PBFT共识机制的这些特性，目前PBFT多适用于联盟链。
通过以上两种广泛应用的共识机制的介绍，基本可以得出这样一个结论，pow多节点的安全与稳定性非常成熟，但是交易速度慢，而pbft则恰恰相反，不适用于公有链这种超多节点，但交易速度非常快，满足商业化应用的要求，而初链能将两者结合起来，形成pbft-pow的混合共识机制（具体的实现原理可以查看初链黄皮书），则将两者的优点完美结合，使符合商业化要求的公有链能真正满足市场需求，这将是区块链技术应用于全球的重大进步。