
                                                    《公链》的认识
      前段时间在身边总是能听到朋友，同事聊天中谈论起区块链，这是我第一次听到区块链这几个字，第一次听到这几个字时，当时也很懵懂，一点不了解。
  我就尝试着接触并了解区块链技术，通过这段时间的接触，进一步认识到区块链的厉害之处。并对区块链有很强烈的憧憬。
一、先来说一下初链：
　　初链,大致可以从三方面来解读：1、商用公链；2、混合共识机制；3、去中心化。
　　商业公链是区块链的未来应用场景,以高性能、安全可靠等特点，具有极大的商业潜力。
　　混合共识机制取代单一共识机制成为下一代公链的底层架构已成为行业共识。初链依靠以PBFT+POW混合共识机制为基础的四层次公链体系,打下了很好的市场。
　　去中心化是区块链核心部分、以自由平等互信社会为核心。在公链开发中为单一追求效率而放弃去中心化,在保持去中心化本质的基础上不断改进。
就如同初链创始人林大亮--说的那样'区块链 1.0 时代的核心是数字货币，2.0 时代是智能合约，区块链的 3.0 时代，我认为是行业落地、行业解决方案，即
区块链技术与具体行业相结合的‘区块链+’。初链希望能成为这个区块链 3.0 时代底层基础设施的建设者。是的，3.0时代已经到来，现在已经逐步开始应用到
商业、医疗等等行业，为大家 提供便利。
	
对于初链的几大特点：
		1、支持无限节点进入。
		    对于互联网电商、即时通讯软件、双边交易平台等大规模商业应用，支持大规模和不断增加的用户数目是公链承载它们的必备条件。PBFT 的通信复杂度决
		定了参与决策的节点只能保持在极有限的范围内。而利用 POW 可以接纳无限节点的特性与之结合可以弥补这一弱势。在私有链、联盟链步入到公有链的转变期
    间。BFT社区节点选取多采用固定时间段更换一次,现在变成新挖矿的N个社区节点。这也会出现不和谐的地方。如果之前的节点社区表现优异,为什么要强制撤换
    呢?而如果只因这些节点表现优异就不撤换的话,新节点就难以加入社区。所有这个替换的问题出现了，这个替换的频率是有讲究的，尽可能要低一些。这样，新
    节点与老节点同时存在，同时发挥作用，效果就会很好，很稳定。当然这也不是最好的，这其中可能还会出现节点造假、出错的情况。这时候就需要在当日或者
    次日进行强制替换，不必墨守成规，等到固定时间，就可以完成。另外就是初链的选举机制问题了，这个初链是‘权益证明和随机选取相结合的方式’，全节点可
    以临时性冻结它们的代币资产,一定比例的超级节点将分配给全节点中权益证明较高的一些节点;另外部分的节点按照VRF随机过程选取,随机过程的种子由上一次
    选举的种子和节点社区容量决定。不同于Algorand,初链在此阶段将不会计算权益比例。随机过程选取的节点可以假定是完全不认识的,因此不可信。对于此种潜
    在情况,初链的策略是估算不可靠节点的比例,让该比例的不可靠节点不会影响正常决策。诚然,掌握巨大运算资源的一方可能操纵VRF随机过程,但这已不在此讨论
    范围内。
		
		2、安全性。
		    PBFT 由于无法保证全体节点参与决策，所以存在比较强的道德风险及安全隐患。少量节点的不作为或宕机可能导致其他节点的数据被篡改或全链瘫痪。
    以POW 为基础，选举产生 PBFT 主干节点的混合共识机制设计可以保证 PBFT 主干节点出现安全问题时及时进行重新选举，并对主干节点进行实时监督。
		传统共识机制默认地给予了矿工、节点社区成员和领导者一定的时间窗口,导致在要求严格时间顺序的商业互换等智能合约中,可能存在恶意节点调换合约顺序、
    插入自身合约等不正当牟利手段。当吞吐量较高时,这种不当激励将被继续放大。更糟糕的是,这种恶意调换由于存在天然网络延迟导致顺序调换的可能而难以
    被察觉,除非这种调换被接受者自己所发现并掌握最终延迟的证据。为支持这种去中心化的商业互换,初链引入了粘性时间戳作为额外限制。这个时间戳是一个
    启发式的参数,会随时间进程而改变。当一笔交易等待验证时,用户把自己的物理时间戳作为交易元数据与交易打包上传。BFT链的验证器会随后根据以下算法
    检验该笔交易是否有效地被记录过或有意忽视过。如果出现被忽视、误记或延迟记录,则报告问题,即说明之前节点的记录是有问题的。
	
		3、高性能。
		     用户交易被及时记录是公链可用性及安全性的保障。PBFT 主干接点的通讯效率足以支持 10,000-100,000 TPS（每秒交易处理量）。可以保证多个
    智能合约或商业应用同时处理交易时全链通讯不受到阻塞，账本按时间先后顺序准确记录交易。在这一领域的范例是以太坊虚拟机(EVM)。它尝试跟随决定主
    义,在简化激励计算步骤上做出了优化。它还支持内存的非堆栈存储、合约授权以及调用间的价值存储。而初链将继续将EVM应用于慢链之上,并在PBFT主干节
    点中应用TVM,以使得每个全节点能够响应不同调用请求。但TVM的构想还并不是很成熟,需要确定TVM的过渡状态、智能合约部署策略及从私链虚拟机向公链虚
    拟机的转变。同时还要确定从POW节点向PBFT节点转变的参数。

		4、免费。
		    无论是现在初步的测试网还是未来上线的主网 Stellar，初链将一直保持向所有用户免费开放的准则。初链始终认为，区块链公链是面向所有用户的基础
    设施，而非牟利工具。为每位用户提供更贴合需求、使用便捷、无成本的公链开发工具不只能为未来初链寻找合适盈利来源开拓空间，更有助于整个公链开发乃
    至区块链行业的长足发展。
        无论是各行各业，在使用初链的同时，能省去相当大的成本，这无疑是最贴心的。
        
  二、就是初链的技术架构。
      混合共识机制
	    共识机制的设计是公链与私有链、联盟链的核心差别，其需要足够去中心化以实现安全性，又需要高运行速度以保证性能。行业已经基本形成认识——仅靠
	单一共识机制难以兼顾效率与去中心化本质。为弥补前两代区块链比特币与以太坊 TPS 过低导致无法应用到实质商业应用开发的弊病，初链选择了将 PBFT 的高
	效与 POW 的去中心化相结合的混合共识机制。在保证去中心化本质的基础上，实现高性能、高可靠性的公链开发，以承载规模化商用 Dapp 运行的目标。分布式协议的解决方式大致一分为二。一种是以比特币为代表的 POW 解决
	方案，已被证明在交易处理速度上难以更进一步；一种是以众多私有链、联盟链为代表的 PBFT 解决方案，可以高效处理大量交易。但 PBFT 解决方案要求参与记
	账的众多节点彼此信任，因此节点们最好在协议生效之前就相互认识。但将相互认识的主干节点对全链交易进行记录的构造应用到公链开发中无疑存在着巨大
	的道德风险。如何在公链中建立高效互信的共识机制，成为世界性的难题。初链的解决方案各取二者所长。保留 PBFT 记录账本的机制不动，将超级节
	点的选取开放给公链，利用 POW 协议作为准系统支持超级节点的动态选取和协议达成，将主干节点社区的组建由私有链与联盟链性质转换为公有链性质。
	智能合约智能合约层是共识机制落地应用的关键一步。智能合约的运行必须依靠虚拟机完成，保证统一智能合约在不同环境下可以运算得到同一结果。初链继承了以
	太坊的虚拟机（EVM）的设计思路，在 PBFT 上推出 TVM。TVM 将植入每一个进行决策的主干结点，使得它们能根据单个需求进行调用请求。
  
      合约抽象
	    合约抽象层将抽象智能合约中的基本商业逻辑，简化开发者设置复杂智能合约的流程。
三、初链的使用环境。
	1、医疗。
	2、保险。
	3、游侠。
	4、公益。
	5、资产证券化。
	6、数字广告行业。
	7、小额支付。
	8、数字版权。
	等等领域中都会用到初链。
	
	
	    总结：以上是我这段时间接触区块链、初链，以及对初链的了解，及对未来初链的广泛应用，
	初链的混合共识在不久的将来定会在国际上有大的反响。不过混合共识在现在还没有在实现，
	这还需要开发团队的辛苦工作来得以实现，但是前景是非常可观的。
	
